(This drama is a work of fiction.)
(이 드라마는 픽션입니다.)
(All characters, organizations, and events in this drama are fictitious.)
(모든 캐릭터, 조직, 이 드라마의 사건은 허구입니다.)
(Scenes with child actors followed production guidelines.)
(아역 배우가 나오는 장면 제작 지침을 따랐습니다.)
You sent the seedlings at least, right?
모종이라도 보내셨죠?
Yes, thanks to you telling me about the air holes,
응, 말해줘서 고마워 공기 구멍에 대해
I safely delivered them.
안전하게 배송해 드렸습니다.
Great work.
훌륭한 작업입니다.
Now you can finally stand a little taller, right?
이제 드디어 설 수 있겠네요 키가 좀 더 크죠?
It must feel rewarding to become like...
다음과 같은 사람이 된다는 것은 보람찬 일이겠지요...
those animals at Mat Story, doesn't it?
매트스토리에 있는 동물들 아닌가요?
That's a bit harsh, don't you think?
좀 가혹한 것 같지 않나요?
I'm just doing my best in my position.
나는 내 자리에서 최선을 다할 뿐입니다.
Your best?
최선을 다해?
Is exploiting the villagers your best?
마을 사람들을 착취하는 것이 최선입니까?
True. If you want your sons to recognize you as their father,
진실. 당신이 당신의 아들을 원한다면 당신을 그들의 아버지로 인식하기 위해
I guess licking Mat Story's boots is the way to go.
맷스토리의 부츠를 핥은 것 같아요 가는 길입니다.
What's a little shame, right?
조금 부끄러운 점은 무엇입니까?
What about Mat Story?
매트스토리는 어떤가요?
Mat Story is a company that strictly follows its manuals.
맷스토리는 회사입니다. 매뉴얼을 엄격하게 따르는 것입니다.
You're an even bigger idiot than I thought.
넌 더 큰 바보야 생각보다.
They demoted you, and yet, you're still defending them?
그들은 당신을 강등시켰고, 그런데 아직도 그들을 옹호하고 있나요?
I'm embarrassed for you.
나는 당신 때문에 부끄러워요.
Why you little...
왜 꼬마야...
(Sunny Hair)
(써니 헤어)
My goodness.
이럴 수가.
You're glowing.
당신은 빛나고 있습니다.
You're such a handsome officer.
당신은 정말 멋진 장교입니다.
Who's going to snatch you up?
누가 당신을 잡아갈 것인가?
What do you think about me, Mother-in-law?
시어머니, 저에 대해 어떻게 생각하세요?
What are you saying?
무슨 말을 하는 거야?
You're a police officer.
당신은 경찰입니다.
You shouldn't surprise me like that without signaling first.
그런 식으로 날 놀라게 하면 안 돼 먼저 신호를 보내지 않고.
Hye Sun. Hye Sun.
혜선. 혜선.
Come on.
어서 해봐요.
Why are you making such a fuss again?
왜 또 이렇게 소란을 피우는 거야?
Hear me out.
내 말을 들어보세요.
Do you know what I just saw?
내가 방금 뭘 봤는지 아세요?
Has Bo Mi lost her mind?
보미가 정신을 잃었나요?
Love is overflowing everywhere.
사랑은 곳곳에 넘쳐납니다.
Don't be ridiculous. This is war now.
말도 안되는 소리하지 마십시오. 지금은 전쟁입니다.
The eldest son of Mat Story and Bo Mi...
맛스토리와 보미의 큰아들...
were on a date.
데이트 중이었어.
The eldest son of Mat Story?
맷스토리의 장남?
You mean Seong Ji Cheon?
성지천 말씀이신가요?
Actually... Now that I think about it, it wasn't a date.
사실... 지금 생각해보면, 데이트가 아니었어요.
I have to work, so I'll get going now.
나 일해야 하니까 이제 가볼게.
Okay. Bye.
좋아요. 안녕.
By the way...
그런데...
You see...
알다시피...
But...
하지만...
Okay, sure.
알았어, 물론이지.
But you need to pay...
하지만 돈을 내야 해요...
Hye Sun, what do we do?
혜선아, 우리 어떡하지?
Did you see Officer Park's face?
박 경관의 얼굴을 보셨나요?
Where did you see those two?
그 둘은 어디서 보셨나요?
Well...
음...
That's not the issue. Aren't you worried at all?
그게 문제가 아니예요. 전혀 걱정되지 않나요?
Come on.
어서 해봐요.
My husband's eyes burn with rage just hearing the word Mat Story.
남편의 눈은 분노로 타오르고 있다 매트스토리라는 단어만 들어도
If Bo Mi had her head on straight, she wouldn't be doing something like that.
보미가 머리를 똑바로 세웠더라면, 그 사람은 그런 짓은 안 할 텐데.
But what if it's true?
하지만 그것이 사실이라면 어떨까요?
- Ji Cheon. - Yes?
- 지천. - 예?
Well...
음...
What you said before...
전에 말했던 것...
About not going back to Seoul.
서울로 돌아가지 않는다는 것.
Did you really mean...
정말 그런 뜻이었나요...
What if the two of them...
만약 둘이...
are truly involved?
정말 관련되어 있나요?
Then...
그럼...
that'll be the day...
그날이 올 거야...
a whole family disappears from this village.
가족 전체가 사라지다 이 마을 출신.
See? Your true colors are showing now.
보다? 이제 당신의 진정한 색깔이 드러나고 있습니다.
In the end, you're just another Mat Story animal.
결국엔 너뿐이야 또 다른 매트 스토리 동물.
You repay enemies with kindness and kindness with betrayal.
당신은 친절하게 적에게 보답합니다 친절에는 배신이 따릅니다.
It's not even worth punching you.
당신을 때릴 가치조차 없습니다.
Kindness?
친절?
What kindness have you shown me?
당신은 나에게 어떤 친절을 베풀었나요?
The hardware store, the co-op...
철물점, 협동조합...
Even during the flooding... Did you do anything but interfere?
홍수 속에서도.. 방해하는 것 외에는 아무것도 하지 않았나요?
No. I haven't even started interfering yet.
아니요. 아직 시작도 안 했어요 아직 방해 중입니다.
You want me to show you what that looks like?
넌 내가 보여주길 원해 그건 어떤 것 같아?
Are you threatening me right now?
지금 나를 협박하는 겁니까?
You think this is a threat?
이것이 위협이라고 생각하시나요?
It's a warning.
경고입니다.
Then keep going. Say more.
그럼 계속하세요. 더 말해보세요.
I will tear your whole field apart.
내가 너희 들판을 다 찢어버리겠다.
Tear it apart?
찢어?
That's what I'll do.
그게 내가 할 일이다.
You think being tall is all that?
키가 큰 것이 전부라고 생각하시나요?
I can lift you in one move and...
한 번에 당신을 들어 올릴 수 있고...
What? You can't lift me. With just one finger...
무엇? 당신은 나를 들어 올릴 수 없습니다. 손가락 하나로...
Ji Cheon, just now...
지천님, 지금 막...
I'm sorry.
죄송합니다.
What?
무엇?
What I mean is...
내 말은...
I didn't mean to do it.
나는 그것을 할 생각이 아니 었습니다.
Yes, I did mean to do it, but...
네, 그러려고 하긴 했지만...
What?
무엇?
What is this?
이게 뭔가요?
Come on.
어서 해봐요.
I'll just...
난 그냥...
Did you touch me?
나를 만졌나요?
- Right hook. - Go ahead and hit me.
- 오른쪽 훅. - 가서 때려요.
Dad?
아빠?
Dad.
아빠.
- For the past five years. - You boxed for five years?
- 지난 5년간. - 5년 동안 복싱을 했다고요?
Let go of me.
나를 놓아주세요.
- Why you little... - I've trained for years in boxing.
- 왜 꼬마야... - 저는 수년간 복싱 훈련을 해왔습니다.
You...
당신은...
I'll smash your head in.
네 머리를 박살낼 거야.
I'll throw a spinning kick.
회전킥을 날리겠습니다.
You're too slow.
당신은 너무 느립니다.
I'll smash your head.
나는 당신의 머리를 박살낼 것이다.
(EP 5 The Truth is Unclear, Feelings are Overflowing)
(5화 진실은 불분명하다, 감정이 넘쳐흐른다)
Let go of me. Unbelievable.
나를 놓아주세요. 믿을 수 없는.
What?
무엇?
Were you in a fight?
싸우고 있었나요?
Right in front of our house. With the village chief.
우리 집 바로 앞이에요. 촌장과 함께.
I wouldn't call it a fight.
나는 그것을 싸움이라고 부르지 않을 것입니다.
It was more like I handled him.
내가 그를 처리하는 것과 비슷했습니다.
That village chief is a terrible man.
그 마을 촌장은 정말 무서운 사람이에요.
You fought with the village chief?
촌장이랑 싸웠어요?
He messed with my pride.
그는 내 자존심을 망쳤습니다.
He insulted Mat Story.
그는 매트 스토리를 모욕했습니다.
I'm a man who's lived with pride in my work for the past 20 years.
난 자존심을 갖고 살아온 남자야 지난 20년간 내 일에서.
You know that.
당신은 그것을 알고 있습니다.
Even so, how can two grown men fight?
그런데 어떻게 어른 두 사람이 싸울 수 있겠습니까?
And you already know that if you get on his bad side here,
그리고 당신은 이미 알고 있어요 여기서 그의 나쁜 면을 보면
you're the one who'll suffer.
고통받을 사람은 당신입니다.
Successfully farm the cabbage quickly...
빨리 양배추 농사에 성공하세요...
and go back to Seoul as soon as possible.
그리고 빨리 서울로 돌아가세요.
If he's got something to say, he should bring proof.
그 사람이 할 말이 있다면, 그는 증거를 가져와야 해요.
He keeps picking fights, bringing up the past over and over.
그 사람은 계속해서 싸움을 벌이고, 과거를 계속해서 언급합니다.
I can't take it anymore.
더 이상 참을 수 없습니다.
It's war with them now.
지금은 그들과의 전쟁이다.
Seong Ji Cheon. You get yourself together too, okay?
성지천. 너도 정신 좀 차려, 알았지?
Me?
나?
Why me? Just like that?
왜 나야? 그냥 그런가요?
Just get yourself together.
그냥 함께 모이세요.
Don't go near their place.
그 사람들 집 근처에도 가지 마세요.
Ji Cheon.
지천.
What?
무엇?
Goodness.
선량.
My neck's all stiff now.
이제 목이 다 뻐근해요.
Your glasses broke.
안경이 깨졌습니다.
What a mess. This is ridiculous.
정말 엉망이군요. 이건 말도 안 돼요.
Yes, my glasses broke.
응, 안경이 깨졌어.
But if I had really punched him, he wouldn't be able to get up.
하지만 만약 내가 정말로 그 사람을 때렸다면, 그 사람은 일어나지 못했을 거예요.
That's cold.
추워요.
You went up against someone from Seoul...
당신은 서울에서 온 누군가와 맞서 싸웠습니다...
and sprained your shoulder?
그리고 어깨를 삐었나요?
Im Ju Hyeong, you've lost it now.
임주형, 이제 졌다.
You poor thing.
불쌍한 것.
This is so embarrassing for you.
이것은 당신에게 너무 당황스러운 일입니다.
I'm totally fine.
나는 전혀 괜찮아요.
Why did I even help plow his field?
나는 왜 그의 밭을 갈는 것을 도왔습니까?
- You did what? - What?
- 무슨 짓을 한 거야? - 무엇?
What did I say?
내가 뭐라고 말했나요?
Do we still have my old glasses somewhere?
아직도 내 오래된 안경이 어딘가에 남아 있나요?
Seriously...
진심으로...
You two aren't little kids. Unbelievable.
너희 둘은 어린 아이가 아니다. 믿을 수 없는.
Just be glad that the police won't be calling you tomorrow.
경찰이 있어서 다행이다 내일은 너한테 전화 안 할 거야.
The police. Fine by me. I'm a victim, too.
경찰. 난 괜찮아. 나도 피해자다.
Either way, Seong Tae Hun is finished.
어쨌든 성태훈은 끝났다.
He's out.
그는 나갔다.
It's over now. He's out.
이제 끝났습니다. 그는 나갔다.
Did you get home safely?
집에 무사히 잘 도착하셨나요?
Is your father okay?
아버지는 괜찮으세요?
Don't even ask.
묻지도 마세요.
He was making a fuss for a while, but I think he finally fell asleep.
그는 한동안 소란을 피우고 있었다. 하지만 내 생각엔 그 사람이 마침내 잠든 것 같아.
What about your father?
당신의 아버지는 어떻습니까?
Was he hurt badly?
심하게 다쳤나요?
He was exaggerating. He'll be fine.
그는 과장했다. 그는 괜찮을 거예요.
Get some sleep for now.
지금은 좀 자세요.
What happened today...
오늘 무슨 일이 있었나요...
Let's talk about it face-to-face tomorrow.
내일 직접 만나서 얘기해보자.
Okay. You sleep well too, Bo Mi.
좋아요. 보미님도 잘 자요.
See you at school tomorrow.
내일 학교에서 봐요.
The dopamine levels have exceeded the threshold.
도파민 수치가 초과되었습니다 문턱.
This is clearly an overload...
이것은 분명히 과부하입니다...
Seong Ji Cheon. Forever single...
성지천. 영원히 싱글...
Ji Sang Gu.
지상구.
You're not asleep?
안 자고 있는 거야?
I guess you are.
아마 그럴 것 같아요.
How are his lips that soft?
그의 입술은 어쩜 그리 부드럽나요?
And his skin is so fair.
그리고 그의 피부는 정말 하얗습니다.
Do people from Seoul naturally have soft lips like that?
서울 사람들은 자연스럽게 이렇게 부드러운 입술?
I must be losing my mind.
나는 정신을 잃고 있는 게 틀림없다.
Watching you raising kids in nature...
자연 속에서 아이를 키우는 모습을 지켜보는 중...
Just watching you is truly healing.
보고만 있어도 정말 힐링이 됩니다.
Your lifestyle is my dream.
당신의 라이프 스타일은 나의 꿈입니다.
Even just from the photos, the air feels different.
사진으로만 보아도, 공기가 다른 느낌이에요.
Not everyone gets to experience this kind of healing in nature.
모든 사람이 경험할 수 있는 것은 아닙니다. 이런 자연의 치유.
I heard in a Toronto Korean moms' community...
토론토 한인 엄마들한테 들었어 커뮤니티...
that because of her kids' education costs...
그 때문에 그녀의 아이들의 교육비...
Delete.
삭제.
Where are you?
어디세요?
Pay me back, you wench.
돈을 갚아라, 이 계집애야.
You scared me.
당신은 나를 겁주었어요.
Honey, it's me.
여보, 나예요.
What are you doing in the dark bathroom?
어두운 화장실에서 뭐하는 거야?
I...
나는...
I guess I drank too much water last night.
아무래도 어젯밤에 물을 너무 많이 마신 것 같아요.
Why are you up so early?
왜 이렇게 일찍 일어났어요?
Are you hurt?
상처받았나요?
I'm fine.
잘 지내요.
But I need to get to the field early.
하지만 현장에 일찍 가야 해요.
Who knows what the village chief might've done?
마을 촌장이 뭘 알겠어요? 그랬을지도?
I see. Hurry up and wash up.
알겠어요. 서둘러서 씻으세요.
- Okay.
- 좋아요.
Hey.
여기요.
I'm sorry about what happened last night between you and my husband.
어젯밤에 일어난 일은 미안해 당신과 내 남편 사이.
Are you feeling okay?
기분 괜찮아요?
I'm a little sore.
조금 아프다.
Then why are you heading out to the field this early?
그럼 왜 나가는 거야? 이렇게 일찍 현장에 가나요?
Then again,
그럼 다시,
my husband left at dawn too.
남편도 새벽에 떠났어요.
You're both still young, aren't you?
너희 둘 다 아직 어리잖아, 그렇지?
He left already?
그 사람 벌써 떠났나요?
Yes.
예.
Wait.
기다리다.
What was that?
그게 뭐였지?
What's this?
이건 뭐죠?
They've sprouted.
싹이 났습니다.
I see cabbage sprouts.
양배추 싹이 보이네요.
I...
나는...
No, my entire family worked hard to grow them.
아니요, 온 가족이 열심히 일했어요 그들을 성장시키기 위해.
How could this happen...
어떻게 이런 일이 일어날 수 있지...
Who...
누구...
I will tear your whole field apart.
내가 너희 들판을 다 찢어버리겠다.
Why is he sitting there like that?
그 사람은 왜 거기 그렇게 앉아 있는 걸까요?
Dad, are you okay?
아빠, 괜찮아요?
Let me take a look, Dad.
좀 볼게요, 아빠.
Shouldn't you go see a doctor?
의사에게 가봐야 하지 않겠습니까?
I'm fine.
잘 지내요.
Come on. Let me take a look.
어서 해봐요. 좀 살펴 보겠습니다.
Did you pull something?
뭔가를 뽑았나요?
I said I'm fine.
나는 괜찮다고 말했다.
Last night, you were all talk, acting tough.
어젯밤엔 다들 얘기만 했고, 터프하게 행동하는 것.
What happened?
무슨 일이에요?
If it's this bad for me,
나에게 이 정도로 나쁘다면
I'm sure Tae Hun can't even get up right now.
확실히 태훈이는 못할 것 같아 지금 당장 일어나세요.
Dream on.
꿈을 꾸세요.
I saw him earlier.
나는 그를 더 일찍 봤다.
He was already heading to the field just fine.
그는 이미 현장으로 향하고 있었다 괜찮아요.
- What? - Which reminds me...
- 무엇? - 생각나는 건...
Where were you at the crack of dawn?
새벽녘에 당신은 어디에 있었나요?
Chief!
셰프!
You jerk.
멍청아.
What was that?
그게 뭐였지?
This voice...
이 목소리는...
You jerk.
멍청아.
My cabbages...
내 양배추는...
You really trampled all my precious cabbages?
너 진짜 짓밟았어 내 소중한 양배추는 다?
I won't put up with this anymore.
나는 더 이상 이것을 참지 않을 것입니다.
Your cabbages? What about them?
당신의 양배추? 그들은 어떻습니까?
You turned my field into a complete mess!
당신은 내 분야를 완전히 엉망으로 만들었습니다!
You're the one who's a real mess.
당신은 정말 엉망인 사람입니다.
Explain slowly. What happened?
천천히 설명해보세요. 무슨 일이에요?
Hey, listen.
이봐, 들어봐.
Why don't you calm down first?
먼저 진정하는 게 어때요?
Don't play dumb.
바보 같은 짓은 하지 마세요.
You said it yourself last night...
어젯밤에 직접 말씀하셨죠...
that you'd tear my field apart.
당신이 내 분야를 찢어 놓을 거라고요.
This is a violation of private property and obstruction of business.
이는 사유재산을 침해하는 행위입니다 및 영업방해.
Private property? Obstruction of business?
사유 재산? 영업방해?
Hey, Seong Tae Hun.
안녕하세요, 성태훈님.
I don't know what happened to your field, but...
모르겠어요 당신 분야에 무슨 일이 일어났는데...
Do you have proof?
증거가 있나요?
Did you find my fingerprints or something?
내 지문 같은 거 찾았어?
Honey.
꿀.
I wasn't going to say this, but you listen carefully, Seong Tae Hun.
이런 말은 안 하려고 했는데, 그런데 잘 들어봐 성태훈.
- What? - Dad.
- 무엇? - 아빠.
No matter what I do,
내가 무엇을 하든
I'd never do something as filthy as Mat Story.
난 절대 아무것도 하지 않을 거야 매트 스토리만큼 더러운.
Even when they fined our whole village...
우리 마을 전체에 벌금을 물렸을 때도...
just because a tiny amount of pesticide was detected,
단지 소량의 살충제 때문에 감지되었습니다.
even when they put many of our villagers in debt and kicked them out,
우리 마을 사람들을 많이 투입하더라도 빚을 지고 그들을 쫓아냈어
and even when I realized...
그리고 깨달았을 때에도...
it was all a setup to drive down contract prices...
그건 모두 운전해서 내려가기 위한 설정이었어 계약 가격...
I didn't stoop to your level.
나는 당신 수준에 구부리지 않았습니다.
I just wanted to grow the cabbage successfully...
난 그냥 성장하고 싶었어 양배추를 성공적으로...
to prove our village was innocent.
우리 마을이 결백하다는 것을 증명하기 위해서요.
So what did you just accuse me of?
그럼 방금 나를 비난한 게 뭔데?
Destroying your field?
당신의 분야를 파괴하고 있습니까?
How dare you!
감히!
If you felt wronged,
억울하다고 느꼈다면
you should've taken it to the co-op or handled it legally.
넌 그걸 가져갔어야 했어 협동조합을 선택하거나 합법적으로 처리했습니다.
Why are you taking your anger out about the past...
왜 화를 내는 거야? 과거에 대해...
on someone who had nothing to do with it?
아무 관련도 없는 사람한테?
There's no one as kind as my husband.
내 남편만큼 친절한 사람은 없어요.
Chief. I think you've been going too far lately...
셰프. 내 생각엔 당신이 그랬던 것 같아요 최근 너무 멀리 가고 있어요...
- over past issues. - That's right.
- 과거 문제에 대해. - 좋아요.
You even punched him last night.
당신은 어젯밤에 그 사람을 때렸어요.
What did you say? Punched?
뭐라고 하셨나요? 펀치?
My boy's back is bruised right now...
지금 우리 아들 허리가 멍이 들었어...
so it's covered in pain patches.
그래서 통증 패치로 덮여 있습니다.
Even then, I was worried about your husband.
그때도 걱정은 됐지만 당신의 남편.
You're really pushing it now...
지금 정말 추진하고 계시군요...
Who are you calling a boy?
누구한테 소년이라고 부르나요?
- Why are you yelling like that? - Mom.
- 왜 그렇게 소리 지르는 거야? - 엄마.
Let's not do this anymore.
더 이상 이러지 맙시다.
You too, Dad. That's enough.
당신도요, 아빠. 그것으로 충분합니다.
I'll find evidence and go to the police.
증거를 찾아서 경찰에 가겠습니다.
So you better be ready.
그러니 준비하는 것이 좋습니다.
Let's go.
갑시다.
I'll sue you for defamation.
명예훼손으로 고소하겠습니다.
- Defamation? - Where are you going?
- 명예훼손? - 어디 가세요?
What honor do you even have?
당신은 어떤 영광을 누리고 있습니까?
I've boxed...
상자에 넣었어요...
Don't you dare run off!
감히 도망치지 마세요!
Boxing...
권투...
That's enough, Dad.
충분해요, 아빠.
Let go. Let go.
가자. 가자.
I'm the incumbent chief.
제가 현직장입니다.
Let go.
가자.
Come here right now!
지금 당장 여기로 오세요!
Why you little...
왜 꼬마야...
That's enough.
그것으로 충분합니다.
Data doesn't lie.
데이터는 거짓말을 하지 않습니다.
A culprit always leaves traces.
범인은 늘 흔적을 남긴다.
So I'll be sure to find out the truth.
그러니 꼭 진실을 밝혀내겠습니다.
My family worked so hard in this field.
우리 가족은 이 분야에서 정말 열심히 일했어요.
A culprit always leaves traces.
범인은 늘 흔적을 남긴다.
I found it.
나는 그것을 찾았다.
This must be the culprit's footprint.
이건 범인의 발자국임에 틀림없어요.
It's smaller than mine.
그것은 내 것보다 작습니다.
Roughly size 250-260?
사이즈는 대략 250~260 정도?
Maybe 260?
아마도 260?
You see this, right? A human footprint.
이거 보이죠? 인간 발자국.
I'm certain it was the village chief.
나는 그 사람이 마을 촌장이라고 확신했다.
It does look like a human footprint,
사람 발자국처럼 생겼는데
but to say that it's the village chief's...
하지만 말하자면 촌장의 것인데...
I thought you'd be different, officer.
당신은 다를 거라고 생각했어요, 경관님.
Are even the police on the village chief's side here?
심지어 경찰이야? 여기 촌장 편이야?
He clearly said it himself...
그 사람이 직접 말한 게 분명해요...
that he'll tear my field apart.
그 사람이 내 밭을 찢어버릴 거라고요.
Sir, please calm down.
선생님, 진정하세요.
At least show me the security camera footage.
적어도 나한테는 보여줘 보안 카메라 영상입니다.
Due to circumstances, I can't report this to my company right now,
사정으로 인해 신고를 할 수 없습니다. 지금 당장 우리 회사로
so not our field's security cameras.
우리 현장의 보안 카메라는 아닙니다.
But at least show me footage of nearby security cameras.
하지만 적어도 영상을 보여주세요 근처 보안 카메라의.
If you're truly a fair officer...
당신이 정말로 공정한 장교라면...
The only security cameras in that area belong to the village chief.
그 지역의 유일한 보안 카메라 마을 이장에게 속한다.
One moment, please.
잠시만 기다려 주세요.
Yes?
예?
Chief. This is Officer Park.
셰프. 박경찰관입니다.
Mr. Seong Tae Hun from Mat Story is here.
매트스토리 성태훈님이 오셨습니다.
We need to check the footage of the security cameras that you own.
영상을 확인해야 해요 당신이 소유한 보안 카메라 중.
I guess a good cabbage harvest brings in lots of nonsense too.
양배추 수확이 잘 된 것 같아요 말도 안되는 소리도 많아요.
Officer Park. You know how busy I am, right?
박 경관. 내가 얼마나 바쁜지 아시죠?
He only had seedlings in his field, but it's harvest season for us.
그의 밭에는 묘목밖에 없었는데, 하지만 지금은 수확의 계절입니다.
We're already short on hands, so why would I be wasting time with his cabbages?
이미 일손이 부족한데 왜? 내가 그의 양배추를 가지고 시간을 낭비하고 있는 걸까?
Put me on speaker.
스피커에 연결해 주세요.
Have you ever seen a culprit who hands over proof himself?
범인을 본 적이 있나요? 누가 직접 증거를 넘겨주나요?
Figure it out yourself.
스스로 알아내세요.
You won't show it because you're guilty.
당신은 유죄이기 때문에 그것을 보여주지 않을 것입니다.
I'll find out the truth no matter what.
무슨 일이 있어도 진실을 알아내겠습니다.
I will.
그럴게요.
(Police)
(경찰)
He should come to me if he needs it. Does he think he's in control here?
그가 필요하면 나에게 와야 해요. 그 사람이 여기를 통제하고 있다고 생각하는 걸까요?
Is it really a human footprint?
정말 사람 발자국이 맞나요?
What if it's someone from Yeonri-ri?
만약 연리 출신이라면?
(Security Camera)
(보안 카메라)
Get a grip.
파악하세요.
What are you even thinking?
대체 무슨 생각을 하고 있는 거야?
There's no one in our village who'd do something like that.
우리 마을엔 아무도 없어 누가 그런 짓을 하겠어요.
Only wild boars or deer would do that.
오직 멧돼지나 사슴만이 그런 일을 할 것이다.
He doesn't know anything about farming. Who is he to jump to conclusions?
그 사람은 농사에 대해 아무것도 몰라요. 성급히 결론을 내리는 사람은 누구입니까?
Will they be okay?
괜찮을까요?
Our dads.
우리 아빠들.
They looked like they were ready to tear each other apart earlier.
그들은 준비된 것처럼 보였어요 더 일찍 서로를 찢어 버리려고.
I've never seen my dad like that before, either.
나는 아버지를 본 적이 없다 예전에도 그렇고.
My dad is usually easygoing and laughs it off about everything.
우리 아빠는 평소에 태평해요 그리고 모든 일에 대해 웃어 넘깁니다.
But he completely loses it when it comes to Mat Story.
하지만 그 사람은 그걸 완전히 잃어버렸어 매트스토리라면요.
I understand why, but still...
이유를 이해하지만 그래도...
Mat Story...
매트 이야기...
It's a place my dad devoted half his life to.
아빠가 바친 곳이야 인생의 절반을.
Who knew that would happen?
그런 일이 일어날 줄 누가 알았겠어요?
What you see...
당신이 보는 것...
might not be the whole truth.
전체 진실은 아닐 수도 있습니다.
I'm pretty sure it was the village chief. So why is he acting so shameless?
분명 마을 촌장이었던 것 같은데. 그렇다면 그는 왜 그렇게 뻔뻔한 행동을 하는 걸까요?
If it's not him, then who else could it be?
그 사람이 아니라면, 그렇다면 또 누구일까요?
Wait a minute.
잠깐 기다려요.
Like the village chief said,
마을 촌장이 말했듯이,
everyone here has a grudge against Mat Story.
여기 있는 사람들은 다 갖고 있지 맷스토리에 대한 원한.
Everyone in this village sided with him...
이 마을의 모든 사람들이 그의 편에 섰습니다...
and shut me out before, right?
그리고 그 전에 날 쫓아냈지, 그렇지?
Then...
그럼...
is it possible that it wasn't the village chief?
가능합니까? 촌장이 아니었어?
Think, Seong Tae Hun.
생각해봐, 성태훈.
Think.
생각하다.
Lee Seon Ja, the village gossip.
마을 가십 이선자.
Lacks motive. Pass.
동기가 부족합니다. 통과하다.
Women's association leader Nam Hye Sun.
여성회장 남혜선.
Seeking revenge on behalf of her husband?
남편을 대신해 복수를 하려고 하시나요?
No. Pass.
아니요. 통과하세요.
Chief Im Ju Hyeong.
임주형 원장님.
I don't think it was him.
그 사람은 아닌 것 같아요.
Then the Rae sisters?
그럼 레이자매는요?
They couldn't have done it by themselves.
그들 스스로는 그것을 할 수 없었을 것입니다.
What if...
만약에...
everyone in this village is in on it together?
이 마을의 모든 사람들 같이 할 거야?
They're all in it together.
그들은 모두 함께 있습니다.
If not...
그렇지 않다면...
there's no reason not to show the security camera footage.
보여주지 않을 이유가 없지 보안 카메라 영상입니다.
This must weigh 5-6 kilograms.
무게는 5~6kg이어야 합니다.
He's using the same water that I use.
그 사람은 내가 사용하는 것과 같은 물을 사용하고 있어요.
And the soil doesn't seem too different either.
그리고 흙은 아닌 것 같아요 너무 달라도.
Why do the cabbages grow so well here?
여기서 배추는 왜 이렇게 잘 자라나요?
These can be harvested soon.
이것들은 곧 수확될 수 있습니다.
Meanwhile, all the cabbages I have left are about to die.
그러는 동안 나에게 남은 양배추는 모두 곧 죽을 것입니다.
They're firm, and the veins are clear.
단단하고 정맥이 깨끗합니다.
These are flawless cabbages.
흠잡을 데 없는 양배추입니다.
No matter what I do,
내가 무엇을 하든
I'd never do something as filthy as Mat Story.
난 절대 아무것도 하지 않을 거야 매트 스토리만큼 더러운.
I just wanted to grow the cabbage successfully...
난 그냥 성장하고 싶었어 양배추를 성공적으로...
to prove our village was innocent.
우리 마을이 결백하다는 것을 증명하기 위해서요.
So what did you just accuse me of?
그럼 방금 나를 비난한 게 뭔데?
Destroying your field?
당신의 분야를 파괴하고 있습니까?
That's right. Someone who's this serious about farming cabbages...
좋아요. 이렇게 진지한 사람 양배추 농사에 대해...
wouldn't ruin someone else's field.
다른 사람의 분야를 망치지 않을 것입니다.
The village chief...
마을 촌장...
may not be the culprit.
범인이 아닐 수도 있다.
I will expand the scope of the investigation.
범위를 넓혀볼게요 조사의.
I heard Ju Hyeong's farm had a great cabbage harvest this year.
주형네 농장에 있다고 들었는데 올해 양배추 수확량이 많네요.
Yes, I heard that too. It was quite a huge success for him.
응, 나도 그 말 들었어. 그에게는 꽤 큰 성공이었습니다.
When are you making kimchi?
김치는 언제 만드나요?
We need to harvest cabbage first.
먼저 양배추를 수확해야 합니다.
By the way, I heard that Mat Story guy's field got torn up,
그런데 들어보니 그 Mat Story라는 사람의 밭이 찢어졌어,
and it's ruined now.
그리고 지금은 망했어요.
Who?
WHO?
Come on.
어서 해봐요.
Someone destroyed his field, and it's ruined now.
어떤 사람이 그의 밭을 파괴했는데, 그리고 지금은 망했어요.
How did that happen?
어떻게 그런 일이 일어났나요?
In my opinion...
내 생각에는...
Yes?
예?
What?
무엇?
I'm sure it's him.
나는 그 사람이라고 확신합니다.
Him?
그를?
They're all wearing similar-sized shoes.
다들 비슷한 사이즈의 신발을 신고 있어요.
You really fell asleep right away?
정말 바로 잠들었나요?
What?
무엇?
I'm here now.
나는 지금 여기 있다.
I have to go.
나는 가야 해요.
I have to go inside.
나는 안으로 들어가야 한다.
This big.
이 큰.
I don't know.
모르겠습니다.
Okay. I'll call you.
좋아요. 내가 전화할게.
I'm here.
나는 여기 있다.
- You're home? - Yes.
- 집에 왔어요? - 예.
It's hard to see your face around here these days.
얼굴 보기가 힘들어요 요즘 이 근처에서요.
How's finding the culprit going?
범인찾기는 어떻게 진행되고 있나요?
No luck at all?
전혀 운이 없나요?
It's not easy.
쉽지 않습니다.
I should help somehow.
어떻게든 도와줘야 해요.
It's okay.
괜찮아요.
Are the kids asleep?
아이들은 자고 있나요?
Yes.
예.
Everything's fine at home, right?
집에서는 모든 게 괜찮죠?
Everything's fine.
모든 것이 괜찮습니다.
But Ji Cheon's been acting a bit strange lately.
그런데 지천이가 연기를 하네. 최근에는 좀 이상해요.
What about him?
그 사람은 어때요?
It's just... A woman's intuition.
그건 그냥... 여자의 직감이에요.
- I think something's bothering him. - What do you mean?
- 뭔가 그 사람을 괴롭히는 것 같아요. - 무슨 뜻이에요?
What could be bothering him?
무엇이 그를 괴롭히는 걸까요?
I'm tired. I'll go wash up first.
피곤해요. 나 먼저 씻으러 갈게.
Okay.
좋아요.
Shall we make a toast?
건배할까요?
- Okay. - Let's toast.
- 좋아요. - 건배하자.
Cheers.
건배.
Dad.
아빠.
Dad, you should really start working out.
아빠, 정말 운동을 시작하셔야 해요.
Your belly's gotten bigger lately.
요즘 당신의 배가 더 커졌습니다.
It's as big as Mount Rushmore.
러시모어 산만큼 크다.
You're the one always bringing home spicy rice cakes.
항상 집에 데려다주는 사람은 너야 매운 떡.
That's why I gained weight.
그래서 살이 쪘어요.
No, it's the alcohol.
아니요, 술이에요.
Rice cakes don't make you gain weight.
떡을 먹으면 살이 찌지 않습니다.
I'm thirsty.
목이 말라요.
Princess, would you like a drink?
공주님, 한잔 드릴까요?
Sure.
확신하는.
Don't drink too much, Mom. Okay?
너무 많이 마시지 마세요, 엄마. 좋아요?
Please. This is non-alcoholic.
제발. 이것은 무알콜입니다.
Bo Mi.
보미.
With how late you've been coming home,
집에 얼마나 늦게 왔는지,
it feels just like when you were dating that guy with glasses.
꼭 연애할 때랑 똑같은 느낌이야 저 안경 쓴 사람.
Are you seeing someone?
만나는 사람 있어요?
Dad, thanks to you, I broke up with him just after two months.
아빠 덕분에 헤어졌어요 두 달 만에 그와 함께.
Whom can I date because of you?
너 때문에 내가 누구랑 사귈 수 있어?
He was a loser.
그는 패배자였습니다.
He had no guts.
그는 용기가 없었습니다.
Since we're on the topic, let's hear it.
주제에 관한 것이므로 들어 보겠습니다.
Ms. Im Bo Mi, what's your ideal type?
임보미 씨, 이상형은 무엇인가요?
Well...
음...
Either he looks handsome only to me,
나한테만 그 사람이 잘생겨 보이거나,
or he's handsome to everyone.
아니면 그 사람은 누구에게나 잘생겼어요.
So basically, he just needs to be a guy?
그럼 기본적으로 그는 남자여야만 한다는 건가요?
Then go to Seoul.
그럼 서울로 가세요.
There are plenty of men there.
거기에는 남자가 많아요.
Don't be ridiculous.
말도 안되는 소리하지 마십시오.
How can we let her go to Seoul alone?
어떻게 그녀를 혼자 서울로 보내줄 수 있겠는가?
She's all grown up now.
그녀는 이제 다 컸습니다.
Whatever.
무엇이든.
Hey, did you know?
이봐, 알고 있었어?
Your mom only cared about looks when choosing a man too.
너희 엄마는 외모만 중요해 남자를 고를 때도요.
Are you asleep, Ji Cheon?
지천아, 자고 있어?
No.
아니요.
Bo Mi, you're not asleep...
보미야 안 자고 있구나...
I forgot to tell you earlier.
아까 말해주는 걸 깜빡했어요.
Kids have their outdoor soccer class tomorrow.
아이들은 내일 야외 축구 수업.
We need to prepare snacks for them, so come in an hour earlier.
우리는 그들을 위해 간식을 준비해야 합니다. 그러니 한 시간 일찍 오세요.
So...
그럼...
About us...
회사 소개...
Good night.
안녕히 주무세요.
What's wrong with him?
그 사람에게 무슨 문제가 있습니까?
He should reply right away after reading my messages.
그 사람이 바로 답장을 해야 해 내 메시지를 읽은 후.
Fine. I won't reply either.
괜찮은. 나도 대답하지 않을 것이다.
When a man kisses a woman,
남자가 여자에게 키스할 때
he should at least follow up on it.
그는 적어도 그것에 대해 후속 조치를 취해야 합니다.
He hasn't said a word since then. He's just acting cautious.
그 이후로 그는 한마디도 하지 않았습니다. 그는 다만 조심스럽게 행동할 뿐입니다.
Is he testing the waters or what?
그는 물을 시험하고 있습니까?
Shouldn't he at least realize that I was the one who messaged him first?
그 사람은 적어도 깨달아야 하지 않을까? 그 사람에게 먼저 메시지를 보낸 사람이 나였다고?
He's the one who made the move without signaling first.
그 사람이 움직였어 먼저 신호를 보내지 않고.
This is basically a hit-and-run!
이것은 기본적으로 뺑소니입니다!
Sir.
선생님.
What did you talk about with her earlier?
아까 그 사람이랑 무슨 얘기를 했어요?
What?
무엇?
You.
너.
They say you only see what you want to see.
너만 본다고 하던데 당신이보고 싶은 것.
We keep going back and forth on how we feel about Mat Story.
우리는 계속 왔다 갔다 하고 있어 Mat Story에 대한 우리의 생각
But you're behaving poorly these days.
그런데 요즘 당신의 행동이 좋지 않습니다.
Stirring up the entire village like this...
마을 전체를 뒤흔들다 이렇게...
Did you think no one would notice?
아무도 눈치채지 못할 거라고 생각했나요?
There's a saying. Give one more rice cake to the person you dislike.
이런 말이 있습니다. 떡 하나 더 줘 싫어하는 사람에게.
Here. Eat this.
여기. 이것을 먹어라.
Come with me.
나와 함께 가자.
(Cafe Sunny)
(카페 써니)
You're here.
당신은 여기 있습니다.
Look.
바라보다.
I brought some extra help.
추가 도움을 좀 가져왔습니다.
Don't just stand there. Sit down.
거기 그냥 서있지 마세요. 앉으세요.
When you were chasing us around,
당신이 우리를 쫓아다녔을 때,
you were hopping here and there like a little rabbit.
넌 여기 저기 뛰어다니고 있었지 작은 토끼처럼.
So why are you standing there like a stick now, spacing out?
그럼 왜 거기 서 있는 거야? 막대기처럼 멍하니 멍하니?
Like father, like son.
아버지처럼, 아들처럼.
You two are the same.
너희 둘은 똑같아.
Mr. Seong.
성 씨.
You should pay for causing trouble for the entire village.
문제를 일으킨 대가를 치러야 한다 마을 전체를 위해.
Sit down and start shelling peanuts.
앉아서 땅콩 껍질 벗기기 시작하세요.
You see that sign over there?
저기 표지판 보이시나요?
Our cafe's new menu.
우리 카페의 신메뉴.
Peanut latte.
땅콩라떼.
(Peanut latte launched)
(땅콩라떼 출시)
If you don't pay me enough, I won't do it.
당신이 나에게 충분히 지불하지 않으면 나는 그것을하지 않을 것입니다.
So...
그럼...
If you have something to say, please go ahead.
하실 말씀이 있으시면, 어서 가세요.
Aren't you the one who has something to say?
당신은 그 사람이 아닌가? 누가 할 말 있어?
Did you do something wrong?
뭔가 잘못했나요?
You said he's the one at fault. Why are you acting like you're guilty?
당신은 그 사람이 잘못했다고 말했어요. 왜 죄인인 것처럼 행동하나요?
If you feel guilty about something,
어떤 것에 대해 죄책감을 느낀다면
let's just call it even.
그냥 그렇게 부르자.
We're sorry for not giving you a proper welcome.
드리지 못해 죄송합니다 제대로된 환영.
But your field...
하지만 당신의 분야는...
It couldn't have been someone from Yeonri-ri.
누군가였을 리가 없어 연리 출신.
You're a farmer now too, so you understand, don't you?
당신도 이제 농부예요. 그러니 이해하지, 그렇지?
Growing crops with your own hands, caring for them...
내 손으로 농작물을 재배하고, 그들을 보살피는 것...
It's just like raising your own child.
그것은 자기 아이를 키우는 것과 같습니다.
That's why you're going through all this trouble,
그렇기 때문에 당신은 이 일을 겪고 있는 것입니다. 이 모든 문제는
trying to catch whoever did it.
누가 그랬는지 잡으려고 노력 중이에요.
No matter what happens, a farmer would never...
무슨 일이 있어도 농부는 절대...
harm something they raised.
그들이 키운 것에 해를 끼치십시오.
That's right.
좋아요.
Mak Dung.
막둥.
It feels like it's been a while since...
정말 오랜만인 것 같은데...
I heard our youngest's voice.
막내의 목소리가 들렸습니다.
Mak Rae.
막래.
She's always forgetful because she takes after me.
그녀는 항상 건망증이 있어요 왜냐하면 그녀가 나를 따라다니기 때문이다.
There are still a lot of peanuts left. Let's hurry up and shell them.
아직 땅콩이 많이 남아있습니다. 서둘러서 껍질을 벗기자.
Okay.
좋아요.
If life just went smoothly the way you wanted,
인생이 순조롭게 흘러갔더라면 원하는 대로
would that even be life?
그게 인생이겠니?
If there are sunny days, there are also rainy days.
맑은 날이 있다면, 비오는 날도 있다.
From what I can see, I think the heavens sent you here on purpose.
내가 볼 땐 천국인 것 같아 일부러 여기로 보낸 거야.
So you can learn about life while farming.
그래서 농사를 지으며 인생을 배울 수 있습니다.
Bo Mi, after work today...
보미야 오늘 퇴근하고...
We're late.
우리는 늦었어요.
Let's get going.
가자.
Just receive the ball like this, okay?
그냥 이렇게 공을 받아, 알았지?
Just push it lightly to pass the ball.
가볍게 밀어서 공을 패스하면 됩니다.
Pass.
통과하다.
Yes.
예.
Throw it back to me.
나에게 다시 던져주세요.
Pass.
통과하다.
Again. Pass.
다시. 통과하다.
Lightly. That's it.
가볍게. 그게 다야.
Here.
여기.
They call that soccer?
그걸 축구라고 부르나요?
Why don't you try it too? Here.
당신도 시도해 보는 것이 어떨까요? 여기.
Pass the ball. Pass it to me.
공을 패스하세요. 나에게 넘겨주세요.
Yes.
예.
Ji Gu, pass.
지구야, 패스.
Pass.
통과하다.
Ji Gu.
지구.
Why don't you try kicking the ball to your classmates?
공을 차는 게 어때? 동창들한테?
Put some strength on the side of your foot and tap it like this.
옆구리에 힘 좀 줘 발을 대고 이렇게 두드리세요.
It's okay. Try it.
괜찮아요. 시도해 보세요.
Yes.
예.
That was great.
정말 훌륭했어요.
Let's play together. Come here.
함께 놀자. 이리 오세요.
Let's play together.
함께 놀자.
Guys, why don't we play together?
얘들아, 우리 같이 놀면 어때?
Ji Sang. You come here too.
지상. 당신도 여기로 오세요.
Come on.
어서 해봐요.
Let's make a wider circle.
더 넓은 원을 만들어 봅시다.
Yes, good.
네, 좋습니다.
Step back a little.
조금 뒤로 물러서세요.
Pass it over here.
여기로 넘겨주세요.
- Bo Mi. - Hi.
- 보미. - 안녕.
Hi.
안녕.
You're hard at work.
당신은 열심히 일하고 있습니다.
Officer Park?
박 과장?
He's the soccer class instructor.
그 사람은 축구 수업 강사야.
He volunteers like this for the kids every time he's off duty.
그는 아이들을 위해 이렇게 자원봉사를 합니다 그가 비번일 때마다.
Isn't he really cool?
그 사람 정말 멋지지 않나요?
Good.
좋은.
Pass.
통과하다.
That was great.
정말 훌륭했어요.
Good job.
잘했어요.
Shoot.
사격.
Goal!
목표!
- Good job. Do you want some more? - Bye.
- 잘했어요. 좀 더 원하시나요? - 안녕.
- Go enjoy your food.
- 가서 음식을 즐기세요.
Would you like one more, Ji Sang?
지상님, 하나 더 드시겠어요?
Enjoy.
즐기다.
- This is for you. - Thank you.
- 이건 당신을 위한 거예요. - 감사합니다.
Good work.
잘했어요.
Everything's gone. You had a lot earlier too, right?
모든 것이 사라졌습니다. 아까도 많이 그랬지?
Bye.
안녕.
Be sure to ice your legs before you sleep.
잠들기 전에 반드시 다리에 얼음찜질을 해주세요.
Otherwise, you'll be sore tomorrow.
그렇지 않으면 내일 몸이 아플 것입니다.
I know a thing or two about muscles myself.
나는 한두 가지를 알고 있습니다 나 자신의 근육에 대해.
Next time, let's go up against each other properly.
다음엔 올라가자 서로 제대로 반대합니다.
One-on-one.
일대일.
Hi, Dad.
안녕, 아빠.
Officer Park?
박 과장?
Yes, he's still here with me.
네, 그 사람은 아직 나와 함께 있어요.
What? Today?
무엇? 오늘?
This is ginseng liquor.
인삼주입니다.
I'm opening this for the first time in ten years.
처음으로 열어보네요 10년 안에.
- Hand me your glass. - Okay.
- 잔 좀 건네주세요. - 좋아요.
You're working extra hard these days because of that troublemaker.
요즘 더 열심히 일하시네요 그 말썽꾸러기 때문에.
You went through a lot of trouble because of that security camera incident.
고생 많이 하셨습니다 보안 카메라 사건 때문에요.
Not at all, sir.
전혀 그렇지 않습니다.
Would you like a glass too, Bo Mi?
보미님도 한잔 드실래요?
I don't really like ginseng liquor.
나는 인삼주를 별로 좋아하지 않는다.
Bo Mi, you're more of a beer person, aren't you?
보미야 넌 맥주를 더 좋아하는 사람이구나 그렇지 않나요?
Is there beer in the fridge? I'll go grab one.
냉장고에 맥주가 있나요? 내가 가서 하나 가져갈게.
No. Just stay put.
아뇨. 그냥 가만히 있어주세요.
You just sit and enjoy.
그냥 앉아서 즐기시면 됩니다.
A mother-in-law is all about doting on her son-in-law, right?
시어머니는 모든 것에 관한 것입니다. 그 사람 사위한테 애교 부리는 거 맞죠?
It may not be a prized hen,
소중한 암탉이 아닐 수도 있어요,
but we did get fried chicken for you.
하지만 우리는 당신을 위해 프라이드 치킨을 사왔습니다.
Nam Hye Sun.
남혜선.
Go bring a bottle of beer.
가서 맥주 한 병을 가져오세요.
What? Don't you have hands?
무엇? 손이 없나요?
No, I'll go get one.
아니요, 가서 하나 사올게요.
Wait right here, Bo Mi.
여기서 기다려 보미.
How sweet.
정말 달콤해요.
Is it the liquor?
술인가?
What's sweet?
무엇이 달콤한가요?
All I smell is greasy food.
냄새는 기름진 음식 냄새뿐이에요.
Dad, stop it. Are you drunk?
아빠, 그만하세요. 취했나요?
I'm not drunk.
나는 취하지 않았습니다.
Thank you.
감사합니다.
See? He looks strong opening the bottle.
보다? 그는 병을 여는 힘이 좋아 보입니다.
Bo Mi, here.
보미, 여기요.
What are they talking about? Why do they sound so happy?
그들은 무엇에 대해 이야기하고 있습니까? 왜 그렇게 행복하게 들리나요?
Father.
아버지.
Please let me marry your daughter.
당신의 딸과 결혼하게 해주세요.
I will make Bo Mi happy for the rest of her life.
보미를 행복하게 해줄게요 그녀의 남은 생애 동안.
My son-in-law.
내 사위.
Bo Mi.
보미.
My goodness.
이럴 수가.
No.
아니요.
Only Hye Sun was ignoring me.
오직 혜선이만 나를 무시하고 있었다.
A woman like that is ignoring me?
그런 여자가 나를 무시한다고?
There was this aura shining around her.
그녀 주변에는 이런 아우라가 빛나고 있었다.
You know what an aura is?
아우라가 무엇인지 아시나요?
Who is it? Who's being so impatient?
누구입니까? 누가 그렇게 참을성이 없나요?
Who's ringing the bell like that?
누가 그렇게 벨을 울리나요?
- Go see who it is. - I'll go.
- 가서 누구인지 확인해 보세요. - 갈게요.
Where was I?
나는 어디에 있었습니까?
Who is it?
누구입니까?
An aura. I was talking about an aura.
아우라. 나는 아우라에 대해 이야기하고있었습니다.
Bo Mi.
보미.
Who's at the door?
문 앞에 누가 있나요?
Is it Dong Sik?
동식이에요?
Ji Cheon, what are you doing here?
지천아 여기서 뭐해?
Who is it?
누구입니까?
Is it Dong Sik? Tell him to come in.
동식이에요? 그에게 들어오라고 말해줘.
No, it's not him.
아니요, 그 사람이 아닙니다.
You scared me.
당신은 나를 겁주었어요.
Is something wrong?
뭔가 문제가 있나요?
Yes, it's urgent.
네, 급해요.
Urgent?
긴급한?
Then you should've called.
그럼 전화했어야지.
It was too urgent, so I just ran here.
너무 급해서 그냥 여기로 달려갔어요.
Bo Mi, about that kiss...
보미 그 키스에 대해서...
What kiss?
무슨 키스?
When did we ever kiss?
우리 언제 키스한 적 있어?
That time, by the wall in the apple orchard...
그 때, 벽 옆에서 사과 과수원에서...
That wasn't a kiss.
그건 키스가 아니었어요.
A headbutt.
박치기.
- A headbutt? - Yes.
- 박치기? - 예.
A lip headbutt.
입술 박치기.
Anyway... What about it?
어쨌든... 그건 어때요?
That was so long ago. Why bring it up now?
그건 너무 오래 전 일이에요. 왜 지금 꺼내나요?
That's why I wanted to tell you this before it's too late.
그래서 이 말을 하고 싶었어요 너무 늦기 전에.
That kiss...
그 키스...
No, that peck...
아니, 그 펙...
It wasn't a mistake.
그것은 실수가 아니었습니다.
What?
무엇?
I meant it.
진심이었어.
I don't like how Officer Park keeps coming over to see you.
박경관의 태도가 마음에 안 든다. 당신을 만나러 옵니다.
And I don't like seeing him laughing with your father at your house.
그리고 난 그 사람이 웃는 걸 보는 걸 좋아하지 않아 네 집에서 네 아버지와 함께.
So what I mean is...
그래서 내 말은...
What I mean is...
내 말은...
So what's your point?
그래서 당신의 요점은 무엇입니까?
I think I like you.
나는 당신을 좋아하는 것 같아요.
I mean, I like you, Bo Mi.
내 말은, 보미 네가 좋아한다는 거야.
Seriously.
진지하게.
What a relief. It wasn't a hit-and-run.
정말 다행이네요. 뺑소니가 아니었습니다.
A hit-and-run?
뺑소니?
Yes, something like a hit-and-run.
예, 뺑소니 같은 것입니다.
Your call is forwarded to...
귀하의 전화는 다음으로 전달됩니다...
She's not answering her phone. Where did she go?
그녀는 전화를 받지 않습니다. 그녀는 어디로 갔나요?
Bo Mi.
보미.
Why did Dong Sik come? Is something wrong?
동식씨는 왜 왔나요? 뭔가 문제가 있나요?
What? Dong Sik?
무엇? 동식?
Yes.
예.
Officer Park said you were talking to Dong Sik.
박 과장이 말했다. 너 동식이랑 얘기 중이었어.
He told us that he said goodbye to you...
그는 우리에게 말했다 그가 당신에게 작별 인사를 했다고...
because he has to go to work tomorrow morning.
그 사람은 일하러 가야 하거든요. 내일 아침.
He went home soon after that.
그 후 그는 곧 집에 갔다.
Is that right?
그렇죠?
Right.
오른쪽.
I guess Dong Sik has some concerns these days.
동식씨가 고민이 좀 있는 것 같아요 요즘.
Concerns?
우려사항이 있나요?
Dong Sik has concerns?
동식은 고민이 있나요?
He's all grown up now.
그 사람은 이제 다 컸어요.
Don't you know how old he is?
그 사람이 몇 살인지 모르세요?
He's been all grown up for a while now.
그는 이제 한동안 다 자랐습니다.
What about you?
당신은 어때요?
Until when are you going to live like this?
언제까지 살거니? 이렇게?
See? Because you are living like this,
보다? 이렇게 살고 있으니까
your dad is trying to set you up with Officer Park.
네 아버지가 너를 방해하려고 하신다 박 경관과 함께.
There you go again, Ms. Nam.
또 오세요, 남 씨.
Why are we talking about me out of the blue?
우리가 왜 나에 대해 이야기하고 있습니까? 갑자기?
Since we're on the topic, sit down.
주제가 나왔으니 앉으세요.
I'm tired.
피곤해요.
Come on.
어서 해봐요.
My goodness. Look at the time. I must go to bed now.
이럴 수가. 시간을보세요. 이제 자러 가야 해요.
Bo Mi.
보미.
Dad, go sleep in your room.
아빠, 방에서 자세요.
Okay?
좋아요?
Mom, I'm going to bed now. Good night.
엄마, 저는 이제 자러 갈게요. 안녕히 주무세요.
You're unbelievable.
당신은 믿을 수 없습니다.
Im Bo Mi.
임보미.
Go sleep in the room.
방에서 자요.
What are you doing?
뭐하세요?
There are so many people watching.
지켜보는 분들이 참 많네요.
Then...
그럼...
That's not what I meant.
내 말은 그런 뜻이 아니었어.
Seong Ji Cheon.
성지천.
You can't take back anything now.
이제 아무것도 되돌릴 수 없습니다.
You can't either.
당신도 할 수 없습니다.
Shall we sit for a bit?
우리 좀 앉아볼까?
Okay.
좋아요.
Being here at ease...
이곳에서는 편안하게 지내요...
It feels a bit strange.
조금 이상한 느낌이 듭니다.
When I was in Seoul,
내가 서울에 있었을 때,
all I knew was how to endure and push through.
내가 아는 건 참는 법 뿐이었어 그리고 밀어붙입니다.
I didn't know how to let things out.
나는 물건을 내보내는 방법을 몰랐습니다.
When things got hard or suffocating,
상황이 힘들거나 숨이 막힐 때
I thought I couldn't lean on anyone,
누구에게도 기댈 수 없다고 생각했는데
not even my family.
내 가족도 아니고.
But...
하지만...
after meeting you, for the first time,
당신을 만난 후 처음으로
I feel like I'm facing my real self.
진짜 나의 모습을 마주한 것 같은 느낌이 듭니다.
Thank you.
감사합니다.
You're in trouble now, Seong Ji Cheon.
지금 문제야, 성지천.
What?
무엇?
You haven't even seen 0.000000001% of my charm yet.
넌 본 적도 없지 아직 내 매력은 0.000000001%다.
At this rate, you might end up...
이대로라면 결국...
liking me more than your mom soon.
곧 엄마보다 나를 더 좋아하게 될 거야.
That's a bit...
그건 좀...
What? You're making me feel awkward.
무엇? 당신은 나를 어색하게 만들고 있어요.
Come on. Say you like me again. You said so yesterday.
어서 해봐요. 다시 한 번 내가 마음에 든다고 말해주세요. 어제도 그렇게 말했잖아요.
I...
나는...
Where are you going?
어디 가세요?
(Yeonri Branch, Manager Seong Tae Hun)
(연리점 성태훈 과장)
(Must know confidential context, internal data needs organizing?)
(기밀 컨텍스트를 알아야 하며, 내부 데이터를 정리해야 하나요?)
(Why is Mat Story...)
(매트스토리가 왜...)
Hi, Mr. Jeong.
안녕하세요, 정 선생님.
I'm sorry to call you so late, Mr. Seong.
성씨, 늦게 전화해서 미안해요.
That Yeonri branch manager you mentioned...
저 연리 지점장님 당신이 언급한...
when you came to Seoul last time...
지난번에 서울에 왔을 때...
I looked into it, and officially...
조사해보니 공식적으로...
there is no manager.
관리자가 없습니다.
It seems like it's connected to Mr. Choi...
연결된 것 같더라구요 최씨에게...
Either way, I think you should be careful of that manager too.
어느 쪽이든, 나는 당신이 해야 한다고 생각합니다 그 매니저도 조심하세요.
He might be monitoring you...
그 사람이 당신을 감시하고 있을 수도 있어요...
or maybe Mr. Choi planted him to interfere...
아니면 최씨가 심었나봐 방해하다...
Interfere?
간섭하다?
The company is sending...
회사에서 보내는 중입니다...
a truck tomorrow to pick up the samples.
내일 트럭으로 샘플을 가져가세요.
No, I'll take them to Seoul myself.
아니요, 제가 직접 서울로 데려가겠습니다.
I can't let anything happen to them.
나는 그들에게 어떤 일도 일어나도록 놔둘 수 없습니다.
(Yeonri-ri)
(연리리)
You're excused.
당신은 실례합니다.
Why didn't I think of that?
나는 왜 그 생각을 하지 못했는가?
Thanks, Mr. Jeong.
고마워요, 정 선생님.
I'll call you back later.
나중에 다시 전화할게요.
That's right.
좋아요.
It wasn't just the villagers who were against me.
마을 사람들만이 아니었다. 나를 반대했던 사람들.
It was Mr. Choi...
최씨였습니다...
who sent me here in the first place.
나를 여기로 보낸 사람이 먼저다.
Mr. Bae.
배 씨.
Mr. Bae said he sent me here with a bigger purpose,
배씨가 나를 여기로 보냈다고 했어 더 큰 목적을 가지고
but that was his intention.
그러나 그것은 그의 의도였습니다.
Mr. Choi might actually want me to fail.
최 선생님은 사실 제가 실패하길 바랄 수도 있어요.
If the executive gave an order...
만약 임원이 명령을 내렸다면...
to develop the Yeonri branch,
연리 지점을 발전시키기 위해
and someone had to be sent...
그리고 누군가를 보내야 했어요...
The company needs you there.
회사에는 당신이 필요합니다.
Are you refusing to go?
가기를 거부하시나요?
Within one month, send seedling samples.
한 달 이내에 묘목 샘플을 보내십시오.
I want 300 of each sample,
나는 각 샘플을 300개 원합니다.
so 1,500 total.
그래서 총 1,500개.
What if he sent a thorn in his side...
옆구리에 가시를 보낸다면...
and designed it to fail from the start?
처음부터 실패하도록 설계했나요?
There was a reason the results of the seedling samples...
이유가 있었어요 묘목 샘플의 결과...
haven't come out all this time.
그동안 나오지 않았습니다.
When are you planning to inform Mr. Seong the results?
언제 알릴 예정인가요? 성씨 결과는요?
If we're going to change the purpose,
목적을 바꾸려면
there isn't much time left.
시간이 얼마 남지 않았습니다.
It's time to set sail.
항해를 시작할 시간입니다.
I'll raise anchor soon.
곧 닻을 올리겠습니다.
I'll inform him that the samples were rejected...
내가 그에게 알려줄게 샘플이 거부되었다는 사실...
and make it clear that what he should really be doing...
그리고 그것을 분명히 해라. 그 사람은 정말로 무엇을 하고 있어야 하는가...
isn't playing around with cabbages.
양배추를 가지고 장난치는 게 아닙니다.
(Analysis Report)
(분석 보고서)
(Unqualified)
(자격 없음)
(Missed calls)
(부재중 전화)
You thought I wouldn't find you?
내가 당신을 찾지 못할 거라고 생각했어요?
You thought hiding in some rural town in Korea would keep me from finding you?
시골 마을에 숨어 있을 생각이었나? 한국에 있으면 내가 당신을 찾지 못하게 될까요?
What am I going to do?
나는 무엇을 할 것인가?
The cabbages are fully grown.
양배추가 완전히 자랐습니다.
Forget that. We have to harvest everything today.
잊어버리세요. 오늘은 다 수확해야 해요.
- All right. - We're running late.
- 괜찮은. - 우리 너무 늦었어.
You're harvesting these cabbages a bit early this year.
당신은 이 양배추를 수확하고 있어요 올해는 좀 일찍.
It got cold a bit earlier than usual.
평소보다 조금 일찍 추워졌습니다.
Let's meet next time as kimchi, guys.
다음에는 김치로 만나요 여러분.
My back.
내 등.
I could really eat some boiled pork right now.
정말 삶은 돼지고기를 먹을 수 있을 것 같았어요 지금 당장.
You're buying the meat, okay?
고기는 네가 사는 거야, 알았지?
What do you mean?
무슨 뜻이에요?
What?
무엇?
What's he trying to do?
그 사람이 뭘 하려는 거지?
Chief.
셰프.
It looks like he's trying to fix up that field again.
그 사람은 고치려고 노력하는 것 같아 또 그 분야.
Go ahead and try to ruin it.
계속해서 그것을 망치려고 노력하십시오.
Seong Tae Hun cabbages.
성태훈 배추.
I'll grow them no matter what.
무슨 일이 있어도 나는 그들을 키울 것이다.
I will definitely...
꼭 그럴 거예요...
grow them.
그들을 키워라.
I won't ever give up.
나는 결코 포기하지 않을 것이다.
Seong Tae Hun cabbages.
성태훈 배추.
He's really stubborn.
그는 정말 고집이 세다.
We didn't do anything wrong. So what's there to be afraid of?
우리는 아무 잘못도 하지 않았습니다. 그렇다면 두려워할 것이 무엇입니까?
Why make all the villagers out to be criminals?
왜 마을 사람들을 다 만들까? 범죄자가 되려고?
I'll watch the footage...
영상을 볼게요...
and prove that it wasn't us.
우리가 아니었음을 증명해 보세요.
(Security Camera)
(보안 카메라)
If he's watching me again today,
만약 그 사람이 오늘도 나를 지켜본다면
he'll definitely come back.
그 사람은 꼭 돌아올 거예요.
His goal must be to destroy all the living seedlings.
그의 목표는 파괴하는 것임에 틀림없다 모든 살아있는 묘목.
So he'll definitely come back.
그러니 그 사람은 꼭 돌아올 거예요.
Will he be home late again today?
그 사람 오늘도 집에 늦게 올까?
Should I call him?
그 사람에게 전화해야 하나?
Let's go to bed.
자러 가자.
Hey! Stop right there!
여기요! 거기 멈춰!
I'll catch you no matter what!
무슨 일이 있어도 널 잡을 거야!
Stop right there!
거기 멈춰!
Hey.
여기요.
In that moment,
그 순간,
maybe I was hoping it wasn't true.
어쩌면 나는 그것이 사실이 아니기를 바랐을 수도 있습니다.
Who is it?
누구입니까?
That my gut feeling was wrong.
내 직감이 틀렸다는 것.
I was so focused on the cabbages that I didn't know...
양배추에 너무 집중했어요 내가 몰랐던 것...
that rather than the sincerity I had carried all this time,
진심보다는 나는 그동안 내내 가지고 다녔어요
the truth that was about to hit me...
나를 덮칠 뻔한 진실...
was...
...
more frightening.
더 무섭다.
(Cabbage Your Life)
(양배추 생활)
You watched the camera footage, didn't you?
당신은 시청했습니다 카메라 영상, 그렇지 않나요?
The camera footage is useless.
카메라 영상은 쓸모가 없습니다.
I won't believe the culprit is someone from Yeonri-ri,
범인은 못믿겠다 연리 출신이야
no matter what.
무슨 일이 있어도.
The same goes for me.
나도 마찬가지다.
I don't want to believe that...
나는 그것을 믿고 싶지 않아요...
all of this is Mat Story trying to push me out.
이 모든 것이 매트스토리입니다 나를 밀어내려고 해요.
Let me try. I'll use the knife.
시도해 보겠습니다. 나는 칼을 사용할 것이다.
I can't keep avoiding it forever.
영원히 피할 수는 없어요.
I'm trying to find the right path.
나는 올바른 길을 찾으려고 노력하고 있습니다.
I'm sorry, honey.
미안해요, 자기야.
But it's better than stealing, right?
하지만 도둑질보다는 낫겠죠?
I saw Cho Mi Ryeo on my way here.
여기 오는 길에 조미려를 봤어요.
Something seemed really off.
뭔가 정말 이상해 보였습니다.
Something's definitely going on.
확실히 무슨 일이 일어나고 있는 것 같아요.
Then you just need to find the real culprit.
그럼 찾으면 됩니다 진짜 범인.
You and me together.
당신과 내가 함께.
Let's catch the culprit together.
함께 범인을 잡아보자.
(Subtitles are provided by KOCOWA.)
(자막은 KOCOWA에서 제공합니다.)